滨田朝光有一片来自法国的蕾丝面料，据说匠人用了上百根梭子完成编织。洁白的樱花花瓣飘零在脆弱的网上，就这样成片地连接起来却成了珍稀的工艺品，被有心之人献到他的手上。
送礼的人是谁他早就忘了，但这片蕾丝被他缝在纹有家徽的羽织内侧，算是一种讽刺。
滨田家的独生子喜欢女人的物件是出了名的。父亲生前一直以此为耻，他便故意把欧洲运来的女式礼服挂到和室里，如今家里只剩他一个人，倒是不怎的高调玩弄这些东西了。

“大新闻，大新闻”，仆人们又在前院议论纷纷，声音沿着空荡的檐廊传到他的寝室。
滨田朝光已经不读报纸了，如今外面到处都是惊天动地的大新闻，大阪城都快被震塌了。
前阵子不知又颁布了些什么法令，他有了个伯爵的头衔，只因他是滨田家的独苗。
他从生下来就呆在这座宅院里，没有摸过刀枪，也没有什么功勋，因水土不服又从帝国大学退学，自那之后几乎就没出过宅门。单薄的身体挂不住几两肉，皮肤更是白得像瓷器，从前来家里作客的小姐们都调戏说他像城楼里的公主，其实是嘲笑他孱弱。
滨田朝光对旁人的看法无动于衷，他闻惯了腐朽的空气，无论是那些贵族还是他自己，都不过是臭成一团的烂鱼罢了，只是有人善于装作嗅觉失灵。

日头渐落，一道清亮的铃铛声从远处响起，终结了滨田朝光的虚无等待，他毫不犹豫地起身小跑至玄关。
洋行老板摇完铃便恭敬地等待他的大主顾来收货结账，今天他提了一只巨大的皮质礼帽箱，里面是滨田朝光从英国订的古董帽子，至于具体是什么样式的他会当作毫不知情。
滨田朝光抑制住狂热的心情，亲自把箱子拖回房间。走至半途像是突然想起了什么，停下脚步询问身后的家仆，“那家伙在哪儿？”
仆人们自然都知道他说的是谁，一个个脑袋更低了，摇头说不知道。
他瞟了一眼暗着灯的书房，“随便吧，”挥挥手便走了，留下一众瑟瑟发抖的人互看眼色，大家都知道绝不能淌两个主子的浑水。

其实滨田家还有个主人。明面上只有滨田朝光一个家主，然而从上至下全是另一人在管事打点。
朴炡禹，老家主的养子，从小便在滨田家长大。他的身世神秘，只知道是老家主友人和朝鲜女人生的孩子，特意宣告过不必让他改名。
要说朴炡禹和滨田朝光的关系，外人可能会认为是水火不相容，甚至是彼此仇视，但是滨田家日夜服侍的亲信们深知这其中有更复杂的隐秘之处。

如果问滨田朝光，他一定说讨厌死了朴炡禹这个假惺惺的人。
讨厌他品学兼优，从私塾到大学门门学科都精通，贵族小姐和公子哥从小围着他转；讨厌他打着滨田家的名号去掺合工商业，却整日穿着和服像个老古董似的丢人现眼；讨厌他管东管西最爱管自己买进口货，不停叨叨要控制开销为未来做打算。
这个家离不了朴炡禹，但滨田朝光就是要和他作对，尤其是最近朴炡禹不知道在忙些什么，神龙见首不见尾，上次见他都不知是几日前了。

怀着怨气走进存放服饰藏品的更衣室，滨田朝光冷不防被躺在地上的人吓了一跳，仔细看原来是睡熟了，那角落里的烛灯已经融了小半截。朴炡禹就侧躺在榻榻米上，身旁堆满的是滨田朝光的裙子。他微微蜷缩着，怀里抱着一把通体黑亮的武士刀。
滨田朝光轻轻放下皮箱，趴下身子好近些观察睡着的人。醒着的时候眉宇间满是英气，无论对着什么人都能露出恰当的表情，睡着的时候倒是能看到几分属于他年纪的稚嫩了，以及，掩盖不了的疲惫。
滨田朝光还是讨厌朴炡禹的年少老成——其实他讨厌的是造成这一切的自己。
但是没有办法，他是废物大少爷，是不像女人一样穿戴上层层叠叠的华丽面料就活不了的病人，而能承受这样的滨田朝光的人只有朴炡禹一个。

当朴炡禹听到布料摩擦的声音睁开眼时，看到的是滨田朝光正在扣长裙背后的珍珠系扣，裸露的背脊在烛光里显得异常朦胧。
“要帮忙吗？”
滨田朝光没有回话，因为他的皮肤已经感触到一双宽大的手接管了这项艰难的任务。
他索性把剩下的一双丝质长袜也扔给了朴炡禹，坐到地上，“帮我穿上，”边说边卷起厚重的裙子。
纤细的双腿从幽深的裙摆褶皱里伸出来，毫不遮掩地架在朴炡禹面前等候服务。
对于这样的活计朴炡禹早已驾轻就熟，小心地将丝袜套在脚尖上，顺着笔直的小腿轻轻提起，像在铺开一幅画卷，一直到大腿中段停住才见全貌，精美的蝴蝶暗纹遍布滨田朝光的两条腿。
“好看吗？”
朴炡禹在膝盖处轻轻地落下一个吻，“好看。”
“给你看看我等了两个月的宝贝，这叫做波奈特帽。”
滨田朝光打开皮箱的锁扣，如同捧起圣器一般拿出了一顶巨大的帽子，脸部周围一圈是宽大而繁复的帽檐，五彩的蝴蝶刺绣在丝缎褶皱中若隐若现仿佛有了生命。他将帽子固定在头上，然后把脸凑向朴炡禹，让他替自己系下巴上的缎带。
朴炡禹系完皱了皱眉，不太满意，“这顶帽子还缺了蝴蝶采的花。”说着拔出自己的刀，眨眼间系带从两侧断裂落下。
被割了带子的人纹丝不动，像是无所谓朴炡禹拿刀在他身上肆意妄为，只是挑了挑眉毛说：“你最好想一下去哪里找花，不然我让你给我的帽子陪葬。”
朴炡禹凑近了些，从衣襟里拿出一块眼熟的蕾丝布料，正是那块樱花瓣。
“用它吧。我把你的羽织取下来拿去穿了，出去别人知道我是替你办事。以后和室里都挂你的裙子。”
滨田朝光突然不敢抬头看朴炡禹，他的弟弟，他的监护人，他的爱人。“为什么？”他问。
“我希望你开心，我只要你开心。所以别厌倦我，别离开我。”

滨田朝光扯掉了阻挡他亲吻朴炡禹的波奈特，用戴着手套的双手抚摸他坚毅的脸庞，是在安慰疲惫的家犬，也是在传达无声的爱意。
他想起十岁那年，第一次见到黑黑瘦瘦的朴炡禹，抱着比他人还高的刀，眼神里满是决绝和警惕。
父亲说，朝光，这孩子是个武士，以后他会保护你。
滨田朝光把朴炡禹带到自己的房间，笑意盈盈地对他说，现在可没有什么武士了，但是却还有公主。朴炡禹，你想看看公主吗？
